Reyes Sánchez Daniel Isaac grupo 2809
Tarea 8.- Operación de un centro de cómputo.

1.-Operar el sistema de computación central y mantener el sistema disponible para los usuarios.
	-Un ejemplo de esto puede ser la responasabilidad que tienen la organizaciones de mantener su servicio de
	cómputo funcionando en todo momento para sus usuarios, esto incluso si es necesario un mantenimiento o 
	una actualización, por lo que en estos casos se debe reducir al mínimo el tiempo de espera para el usuario.
	Como por ejemplo cuando los servidores de la facultad se saturan, entran en mantenimiento o se caen, es
	responsabilidad de quien opera el sistema central, volver a ponerlo disponible lo antes posible y mantenerlo
	así el mayor tiempo posible. 

2.-Revisar los resultados de los procesos e incorporar acciones correctivas conforme a instrucciones de su superior
inmediato.
	-Es común que una vez implementado el sistema, los proesos no produzcan los resultados planeados o que se de
	a conocer que es posible mejorar estos procesos para un mejor desempeño del sistema. Para esto se realizan
	acciones correctivas proporcionadas por los encargados de los procesos.
	Es posible registrar estas acciones y llevar un control sobre ellas, de esta forma pueden crearse manuales
	los cuales sirven de ayuda para futuras situaciones las cuales presenten problematicxas similares.

3.-Realizar las copias de respaldo (back-up) de la información y procesos de cómputo que se realizan en la dirección,
conforme a parámetros preestablecidos.
	-Es muy importante realizar copias de seguridad de manera constante para reducir los riesgos de una pérdida de
	información, este tipo de acciones pueden realizarse por parte de la organización que controle el sistema asi
	como por los mismos usuarios que utilizan el servicio.
	Un ejemplo de esto son los respaldos en la nube, de whats app, One Drive, apple, etc.

4.-Velar porque el sistema computarizado se mantenga funcionando apropiadamente y estar vigilante para detectar y
corregir fallas en el mismo.
	-Se necesita de un monitoreo constante sobre el servicio para detectar posibles fallas, no solamente del lado
	de la organización, ya que también pueden presentarse fallas por parte de los servicios proporcionados a usuarios.
	Para esto es que sirven los servicios de atención al cliente, soporte técnico, etc. Los cuales, generalmente, son
	servicios que funcionan las 24 horas del dia, 7 dias a la semana.


5.-Realizar labores de mantenimiento y lipieza de los equipos del centro de cómputo.

	-El manenimiento y la correción de fallos no se reducen solo a aspectos de software, ya que donde existe software
	existe un equipo de hardware que se encarga de ejecutarlo. Este equipo al ser un material físico, puede sufrir de
	daños físicos provocados por el calentamiento, el polvo, la humedad, golpes, etc.
	por lo que es necesario mantener limpios y en un lugar apropiado climáticamente estos equipos de cómputo.
	Por ejemplo, el darle mantenimiento a una computadora por lo menos 2 veces al año.
