La organización es la fase que aplicando un conjunto de técnicas conducentes tiende 
a adecuar los recursos previstos en la planificación para obtener una empresa estructurada, 
creando órganos con funciones distintas en forma tal, que con la correspondiente división de 
actividades y la debida coordinación de éstas, se obtenga el último fin de la empresa, que 
es el beneficio y el progreso.

Concepto propio.

Organización con respecto a centros de computo se centra en dividir el centro en diferentes áreas
cada una dedicada a realizar una tarea específica con el objetivo de alcanzar los objetivos planteados
durante la planeación del centro de cómputo. 